Bonjour à tous. Nous venons de sortir des fêtes de ticherie de Rochana de Yomkipour. Et le lendemain de Yom Kipour, on s'aperçoit que rien n'a changé. L'ONU a reshait la bienvenue au procès permanent d'Israël lors de son assemblée générale. Et d'ailleurs, concernant l'ONU, l'Iran a été élu au comité de surveillance nucléaire de cet organisme une semaine après que cette même organisation est condamné l'Iran pour non conformité concernant son programme nucléaire.
Donc on voit comment ce cet organisme aujourd'hui se conduit. C'est un organisme avec 193 nations dont à peu près une soixantaine sont représentées par des régimes despotiqu et nous voyons comme chaque année une déferlante contre Israël, une déferlante antisémite.
Nous allons bientôt commémorer les 3 ans des massacres du 7 octobre et nous avons l'impression que rien n'a changé. Les gens à l'ONU ne veulent pas comprendre. Enfin, il y a un parti de prix. Vous savez, il y a eu depuis 2017, depuis le mandat de Goutéresse des massacres partout dans le monde, au Yémen, en Syrie, au Soudan, en Éthiopie, des centaines et des centaines de milliers de morts.
Mais on n jamais entendu l'ONU ou en tout cas la tribune de l'ONU, l'ensemble des dirigeants mondiaux venir exprimer leur mécontentement. On a par contre dès que cela touche Israël alors là évidemment il y a une focalisation. Tout le monde se tourne vers Israël et tout le monde je dirais s'abat comme des avions de chasse sur une proie.
Vous savez euh on est face à des gens qui malheureusement ont un parti prix. Gutterès va partir quant au président Macron, je préfère ne même pas en parler. Mieux vaut quelquefois sa terre que de montrer son ignorance. Et on l'a vu encore une fois quand il a prononcé ses mots concernant le Khamas qui concrètement n'avait jamais été ou aggiudé Samarie.
Ça prouve encore une fois l'ignorance, mais au-delà de l'ignorance, la bassesse du propos. Derrière tout ça, Israël tient debout et se tient debout. Israël est là et Israël continuait de se battre contre l'Iran, contre le Rizbala au nord, contre le Ramas face à Gaza.
Et Israël est là et dans le fond, Israël continue aussi à donner quelquefois du renseignement à ces puissances occidentales qui en général crache entre guillemets sur notre pays. Pourquoi ? parce que nous cherchons à tout prix vouloir maintenir un certain équilibre mondial.
Toujours est-il que nous rentrons dans une année qui va être une année charnière. Au-delà de la commémoration des 3 ans, nous voyons une redéfinition géostratégique dans la région. Que va faire l'Arabie Saoudite ? Comment vont se dérouler la suite de la guerre entre les États-Unis et l'Iran, si on peut appeler ça encore une guerre ?
Vait-il y avoir des pour parler ? La chose qui est sûre, c'est que nous sentons très bien que le régime des molaurs est toujours en train de s'épriter, qu'il y a une pénurie de plus en plus forte et qu'il faudra encore un peu de temps pour que ce régime tombe parce que au moment où il tombera, c'est toute la région qui sourira.
Maintenant, quid de l'Égypte, quid de la Turquie, on est dans un vaste chamboulement régional mais comme je le dis souvent, Israël est présent. Israël est fort. Israël a appris de ses échecs du 7 octobre et Israël est prêt à n'importe quel moment à se lever et à se battre s'il devait le faire.
Que cela soit face à l'Iran, que cela soit face au proxyiens ou cela soit face aux voisins de l'État d'Israël. J'espère que cette année nous amènera le calme, la sérénité, la paix, mais cela un prix et ce prix nous sommes prêts à le payer. Je vous souhaite à tous une très belle année et que cette année nous apporte que des bonnes nouvelles.